# 09pjt

## Vue를 활용한 SPA구성

> SPA란?
    Single Page Application 의 약자로 단일 페이지로 구성된 웹애플리케이션을 말합니다.
    1개의 html에서 특정 변경사항이 일어나는 부분을 비동기방식으로 처리하여 렌더링하는 방식입니다.


> 프로젝트 역할분담
- `Driver` : 코드를 작성하는 사람
- `Navigator` : 구현 하려고 하는 내용을 이야기 하는 사람
 1. 드라이버와 네비게이터를 1시간마다 서로 교체하는 방식으로 진행하였습니다.
 2. 기능별분담 
    - 컴포넌트 구조 잡기 : 김진주
    - axios 처리 : 양지혜
    - 공통작업 : vue, javascript 관련 이벤트 함수 및 CSS

<br/>

> 개발 내용

    - TMDB API를 발급받아 최고평점 순 으로 영화를 출력하였습니다.
    - 최고 평점 영화 중 랜덤영화 한 개를 출력할 수 있도록 작업하였습니다.
    - 보고 싶은 영화를 위시리스트로 저장하고, 로컬스토리지에 저장하여 탭을 닫고 다음에 열어도 같은 내용이 나타날 수 있도록 작업하였습니다.
    - vue-router를 이용하여 네비게이션바에서 라우터링크 및 라우터 뷰를 사용할 수 있도록 기능을 작업하였습니다.
    - 컴포넌트 구조를 설계할 때 데이터를 담을 폼과 그 폼으로 구성된 리스트컴포넌트를 구성하였습니다.

    
<br/>
<br/>

> ## 개별 README 작성 :  김진주 (팀장)

<br/>

1. 학습한 내용

- 컴포넌트 구조를 잡을 때 명세를 보고 router/index.js에 path를 등록하고 views의 파일과 components의 파일을 연결할 수 있었습니다.
- v-bind로 데이터를 연결해주는 방식을 배워서 사용했습니다.

<br/>

2. 어려웠던 부분
- API key로 데이터를 가져올 때 v-for를 사용했습니다. 변수명을 설정할 때 정의되지 않았다는 오류를 확인하고 수정해나갔습니다. 데이터를 가져오고 원하는 결과물을 출력하는 연습을 할 수 있었습니다.
- 랜덤으로 영화를 1개 뽑아서 추천해줄 때 함수에서 math를 사용하는 부분이 까다로웠습니다.

<br/>

3. 새로 배운 것들
- 서버 첫 화면에 mp4 파일로 영상을 넣어 자동재생 되게 하고 싶었습니다. 하지만 브라우저에서 사용자 상호작용 없이 자동재생 되는 영상을 차단하는 기능을 갖추고 있다는 것을 알게 되었습니다.
- material-icons를 사용할 때 main.js에서 import 해야함을 알게 되었습니다.
- 전체 배경색을 적용할 때 WatchListView에서 경계가 생겼었는데 index.html 파일의 style 안에서 적용하면 전역에 적용되는 것을 알게 되었습니다.

<br/>

4. 느낀 점
- 시간 분배가 중요하다고 생각했기 때문에 목표 설정과 우선 순위를 정해서 진행했습니다. 제한된 시간 때문에 아쉬움이 남았지만 다음 프로젝트에서 구현해보고자 기록해두었습니다. (아이콘 컬러 적용하기, 동영상 자동 재생, 카드 너비 조정하기 등)



<br/>
<br/>


> ## 개별 README 작성 :  양지혜 (팀원)

<br/>

1. 학습한 내용
- TMDB API를 발급받아 최고평점 순 으로 영화를 출력하였습니다.
- 최고 평점 영화 중 랜덤영화 한 개를 출력할 수 있도록 작업하였습니다.
- 보고 싶은 영화를 위시리스트로 저장하고, 로컬스토리지에 저장하여 탭을 닫고 다음에 열어도 같은 내용이 나타날 수 있도록 작업하였습니다.
- vue-router를 이용하여 네비게이션바에서 라우터링크 및 라우터 뷰를 사용할 수 있도록 기능을 작업하였습니다.
- 컴포넌트 구조를 설계할 때 데이터를 담을 폼과 그 폼으로 구성된 리스트컴포넌트를 구성하였습니다.
- 세션 저장 vs 로컬 스토리지 저장 고민 => 로컬 스토리지에만 저장
처음에는 삭제 기능 없으니까 세션 스토리지 저장을 할까 고민했는데
사용자가 보고 싶은 영화와 본 영화를 기록하는 것이므로 세션을 재 실행하더라도
데이터가 남아있는 것이 좋을 것이라 판단해서 로컬 스토리지 저장을 선택했습니다.

- material-icons를 사용하기 위해 main.js 에 import하고 등록해서 사용하였습니다.


<br/>

2. 어려웠던 부분
- Vuex를 사용하지 않고 프로젝트를 진행하였는데 store에서 한번만 정의해주면 되었던 함수를 매 컴포넌트에 넣어주어 호출하니
왜 vuex를 사용하게 되었는지 알 수 있었습니다.
- 랜덤으로 영화를 추출하는 알고리즘을 짤 때 랜덤함수에 필요한 Math를 적절히 사용하는 부분이 어려웠습니다

<br/>

3. 새로 배운 것들
- 메소드에 함수를 정의할 때 axios에서 then부분의 요청을 함수 호출과 같이 사용할 수 있음을 알게 되었습니다.
- vedio를 삽입할 때 iframe을 사용해도 되지만, vedio 태그가 있고, vedio controls는 재생컨트롤을 제어할 수 있는것, vedio autoplay는 자동재생이 되는 것을 알았습니다.
- 그리고 autoplay 는 브라우저 측에서 CORS 와 비슷하게 사용자와 상호작용이 없을 경우 자동적으로 보안정책에 의해 정지해두었음을 알게 되었습니다.



<br/>

4. 느낀 점
- 함수를 작성하거나 axios를 작성할 때 에러가 나는 부분이 분명 코드에 문제가 있을 떄도 있지만, 
단순하게 div태그 하나가 지워졌다거나 v-bind를 적용하지 않았다거나 하는 부분이 있어 
에러메세지를 잘 읽어보고 에러를 검사할 때 체크해야하는 부분을 순서대로 찾아가보고 나서 기능을 검사해도 늦지 않겠다는 생각이 들었습니다.
